## 2021a-01
新中国建立初期，我国师范院校教育学课程普遍采用的教材是()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、夸美纽斯的《大教学论》),
option(B、赫尔巴特的《普通教育学》),
option(C、凯洛夫的《教育学》),
option(D、马卡连柯的《论共产主义教育》)
)]
```

## 2021a-02
学校教育具有促进个体发展和社会发展的功能。其中个体发展主要体现为()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、个性化与道德化),
option(B、社会化与个性化),
option(C、社会化与标准化),
option(D、个性化与趋同化)
)]
```

## 2021a-03
“跳一跳，摘到桃”主要强调教师在教学过程中尽可能挖掘每个学生的潜力,使其得到更好的发展。其理论依据是()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、最近发展区理论),
option(B、范例教学理论),
option(C、合作教育学理论),
option(D、教学过程最优化理论)
)]
```

## 2021a-04
马克思主义认为,实现人的全面发展的唯一途径是()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、学校教育与社会教育相结合),
option(B、脑力劳动与体力劳动相结合),
option(C、教育与生产劳动相结合),
option(D、知识分子与工人农民相结合)
)]
```

## 2021a-05
学校教育制度一般是指一个国家()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、各级各类学校内部的各种制度),
option(B、各级各类学校的领导管理体制),
option(C、各级各类学校的办学体制),
option(D、各级各类学校的总体系)
)]
```

## 2021a-06
学生在教师指导下通过实地测算、地形测绘、植物栽培和动物饲养等以获得相关学科知识的方法属于()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、实验法),
option(B、参观法),
option(C、演示法),
option(D、实习作业法)
)]
```

## 2021a-07
美国实用主义教育家杜威所倡导的课程理论是()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、学科课程论),
option(B、活动课程论),
option(C、要素主义课程论),
option(D、永恒主义课程论)
)]
```

## 2021a-08
学校教育中的教学过程对学生来说是一个特殊的认识过程,具有不同于人类总体认识的特点。它主要表现为()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、以学习个体经验为主),
option(B、以学习间接经验为主),
option(C、以学习直接经验为主),
option(D、以学习群体经验为主)
)]
```

## 2021a-09
王老师在讲授“磷及其化合物的性质”时,以磷化氢的“自燃”现象,说明民间俗称“鬼火”现象产生的原因,对学生进行了“无神论”教育。王老师在教学中主要贯彻的是()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、循序渐进原则),
option(B、直观性原则),
option(C、科学性和思想性相结合原则),
option(D、启发性原则)
)]
```

## 2021a-10
学校体育的根本任务是()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、增强学生体质),
option(B、传授体育运动的基础知识、培养基本技能),
option(C、使学生养成锻炼身体的习惯),
option(D、为国家输送优秀体育人才)
)]
```

## 2021a-11
孟子说:“天将降大任于斯人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为。所以动心忍性,增益其所不能。”这段话体现的德育方法是()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、实际锻炼法),
option(B、品德评价法),
option(C、情感陶冶法),
option(D、榜样示范法)
)]
```

## 2021a-12
教师向学生依次呈现一组单词,要求他们记住,随后进行自由回忆。结果发现,最后呈现的单词更容易被回忆起来。这种现象称为()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、首因效应),
option(B、近因效应),
option(C、前摄抑制),
option(D、倒摄抑制)
)]
```

## 2021a-13
阳慧在解决问题的过程中,常以老师、同学的建议作为参照做出决策。她的这种认知风格属于()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、场依存型),
option(B、场独立型),
option(C、继时型),
option(D、同时型)
)]
```

## 2021a-14
赵敏课堂上不敢主动发言,有疑难问题也没有勇气向老师请教。为了改变她的这一弱点,老师给她更多的鼓励和机会,当她主动提问时,就及时给予表扬。这种促进行为改变的方法属于( )。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、行为强化法),
option(B、精神分析法),
option(C、榜样示范法),
option(D、系统脱敏法)
)]
```

## 2021a-15
同学们正在教室里聚精会神地听老师讲课,突然从教室外飞进来一只小鸟,于是大家不约而同地把视线朝向小鸟,这种现象属于( )。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、随意前注意),
option(B、随意后注意),
option(C、无意注意),
option(D、有意注意)
)]
```

## 2021a-16
欣怡能用规则来约束自己的行为,认为规则是绝对的,不可变更的,并表现出对规则的服从。根据皮亚杰的道德认知发展理论,欣怡的道德发展水平处于()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、自我中心阶段),
option(B、权威阶段),
option(C、可逆阶段),
option(D、公正阶段)
)]
```

## 2021a-17
李伟同学在上课前会对本节课的内容进行判断,如果认为自己能听懂老师讲述的知识,他就会认真听课,根据班杜拉的理论,这种现象是()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、结果期待),
option(B、过程期待),
option(C、社会期待),
option(D、效能期待)
)]
```

## 2021a-18
在课堂教学中,张老师能考虑学生的不同需要,关注他们的个体差异。按福勒等人所划分的教师成长阶段,张老师的成长处于()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、关注生存阶段),
option(B、关注学生阶段),
option(C、关注情境阶段),
option(D、关注结果阶段)
)]
```

## 2021a-19
晓东期中考试成绩不理想,其父母承诺如果期末考试成绩优异,就奖励一部华为手机。于是他学习更加努力。晓东的这种学习动机属于( )。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、近景、外部动机),
option(B、近景、内部动机),
option(C、远景、外部动机),
option(D、远景、内部动机)
)]
```

## 2021a-20
伟华看见天上的浮云,脑中出现“骏马”“恐龙”等动物形象,这种现象属于()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、有意想象),
option(B、无意想象),
option(C、再造想象),
option(D、创造想象)
)]
```

## 2021a-21
李利今天新学习了20个英文单词放学后,他就一遍一遍地背诵,直至背会全部单词。这种学习策略属于()。
```meta-bind
INPUT[select(
option(A、监控策略),
option(B、组织策略),
option(C、计划策略),
option(D、复述策略)
)]
```

## 2021a-22
教学评价就是某一学段结束后，对学生学业成绩的总评价。

## 2021a-23
教育具有自身的发展规律，不受社会发展的制约。

## 2021a-24
后继学习对先前学习产生负迁移作用。

## 2021a-25
气质由遗传决定。

## 2021a-26
简述教学工作的基本环节。

## 2021a-27
班主任培养班集体的主要方法有哪些?

## 2021a-28
简述建构主义学习理论。

## 2021a-29
培养学生创造性的主要途径有哪些?

## 2021a-30
材料:
上学期初,我们班转来个学生叫王伟,他沉迷于网络游戏,导致学习不认真,对班级活动漠不关心,还常常旷课。我对王伟定期家访,在家访中了解到,早在王伟读小学的时候,父母为了不让他到处乱跑,便常给他零花钱去玩电子游戏,以至于形成了网瘾。鉴于此,我建议王伟的父母多抽些时间来与他交流、沟通,并控制好他的零花钱,尽可能地限制他玩网络游戏。同时,我发动了全班同学利用各种报刊、网络收集资料,并召开了一次题为“网络游戏给我们带来什么”的主题班会。通过激烈辩论,最终同学们得出的结论是:中学生玩网络游戏的弊远远大于利,我们不能沉迷于网络游戏。王伟在班会课后感中写道:“通过主题班会,我才真正意识到经常旷课上网是多么愚蠢。过去我对学习一直不感兴趣,上课听不懂,整天无所事事,为了消磨时间,我就常常逃课去上网了......”针对王伟的情况,我语重心长地与他谈心。并为他采取了一项措施:他每坚持一天不上网,就会有一位同学给他写上一句祝福或鼓励的话。我们班共有50个同学,有四十九颗火热的心愿意帮助他。我希望他不要辜负同学们的期望,王伟爽快地说:“没问题。”此外,为了培养王伟对班集体的责任心,我与班委协商,让他担任学校清洁区卫生评分员,他也非常乐意地接受了。同时,同学们充分发掘王伟的特长,在每次出黑板报时,就把画报头和插图的任务交给他。班干部们也非常热心,主动担任王伟各科学习的辅导员,常常辅导他做作业。一学期过去了,他不再沉迷于网络游戏,学习成绩比以前明显提高,思想也有了很大进步。

1. 材料中的“我”贯彻了哪些德育原则?
2. 结合材料加以分析。
  
## 2021a-31
材料:
初中开学的第一天,七年级(1)班班主任李老师到班级开班会,她在点名的过程中看到了一个比较熟悉的名字。
“上官文俐?”
“到”。
“你是不是有个姐姐叫上官文伶?
“是的。”
“我记得上官文伶,她是我前几年带过的学生,她学习很努力,成绩优秀,平时很有礼貌,大家都喜欢她,我看你和她长得非常像,在各个方面你也应该像她一样优秀。”两个月后,班主任推荐她参加学校的中学生创新竞赛,结果她取得了好成绩。得到这个好消息后,李老师对她说,“正如我想的那样,你不但爱学习,还很有创新意识。”在随后的日子里,上官文俐努力学习,团结同学,积极为班级服务,努力使自己成为李老师所期望的那样、像她姐姐一样优秀的学生。

1. 结合案例阐述教师期望的作用
2. 及其对教育的启示。
