## 2022b-01
我国第一位系统传播马克思主义教育理论并出版《新教育大纲》的教育理论家
是( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(杨贤江),
option(陶行知),
option(黄炎培),
option(李大钊)
)]
```
## 2022b-02
1762年,法国启蒙思想家卢梭发表的系统阐述其自然主义教育思想的著作是( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(《理想国》),
option(《巨人传》),
option(《太阳城》),
option(《爱弥儿》)
)]
```
## 2022b-03
有的人在逆境中奋起,有的人在逆境中消沉;有的人在顺境中如鱼得水;有的
人在顺境中却虚度光阴。这种现象说明( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(顺境有利于人的发展),
option(环境好坏决定人的发展),
option(逆境有利于人的发展),
option(人对环境影响有能动性)
)]
```
## 2022b-04
教师以自身教育实践中存在的问题为研究对象,旨在改进教育实践,而不在于
理论构建的研究属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(实验研究),
option(行动研究),
option(调查研究),
option(个案研究)
)]
```
## 2022b-05
“今天的教育就是明天的经济,教育已经成为经济发展的杠杆”,这说明教育
具有以( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(科学性),
option(阶段性),
option(生产性),
option(独立性)
)]
```
## 2022b-06
“教育要掌握和利用人的发展的成热机制”抓住发展的关键时期,不失时机的
采取有效措施,卓有成效地促进学生发展。这反映了人的身心发展具有( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(顺序性),
option(稳定性),
option(不平衡性),
option(个别差异性)
)]
```
## 2022b-07
《中华人民共和国义务教育法》规定“国家实施九年义务教育”,要求国家、
社会、学校和家庭依法保障适龄儿童、少年接受义务教育的权利。义务教育的基
本特征有( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(强制性、普及性、免费性),
option(强制性、基础性、普及性),
option(基础性、普及性,免费性),
option(基础性、强制性、免费性)
)]
```
## 2022b-08
目前,我国中学实行的课程管理体制是( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(国家统一管理),
option(地方与学校共同管理),
option(学校自主管理),
option(国家、地方与学校三级共同管理)
)]
```
## 2022b-09
由教育家洛扎诺夫创立,注重强化联想,坚持理智与情感、有意识与无意识的
结合,使学生在愉快的气氛中有效地接收更多信息的教学方法是( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(范例教学),
option(发现学习),
option(暗示教学),
option(非指导教学)
)]
```
## 2022b-10
把两个或两个以上年级的学生编在一个年级,在一节课内由一位教师对学生
进行直接教学与布置、完成作业轮流交替的教学组织形式是( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(合作学习),
option(复式学习),
option(小班教学),
option(分层教学)
)]
```
## 2022b-11
在学习文化建设中,让学校里的每一面墙壁都开口说话,这体现的德育方法
是( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(说服教育法),
option(实际锻炼法),
option(情感陶冶法),
option(自我修养法)
)]
```
## 2022b-12
李红看到王强经常帮助同学而受老师的表扬,因此他也愿意帮助同学,这种
现象主要体现了哪种强化方式( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(负向强化),
option(间隔强化),
option(自我强化),
option(替代强化)
)]
```
## 2022b-13
刘杰学过物理平衡的概念,促进了他对化学平衡概念的理解。这种迁移属于
()
```meta-bind
INPUT[select(
option(负向迁移),
option(顺向迁移),
option(垂直迁移),
option(逆向迁移)
)]
```
## 2022b-14
郭老师上课时,边讲课、边板书、边观察学生的课堂表现,并取得了良好的
```meta-bind
INPUT[select(
option(注意的稳定),
option(注意的分配),
option(注意的范围),
option(注意的转移)
)]
```
## 2022b-15
进入初中后,赵东难以控制自己的情绪,时常无故的兴奋不已,转而又哀伤
忧愁,这反应了青少年情绪发展具有( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(弥散性),
option(闭锁性),
option(波动性),
option(感染性)
)]
```
## 2022b-16
李玲遇事常拿不定主意,错失良机。这主要反映了她意志品质的那一特点( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(果断性),
option(独立性),
option(坚韧性),
option(自制性)
)]
```
## 2022b-17
廖老师在心理辅导课上经常使用文具等物品作为奖励替代物的改变学生的行
为,这种做法属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(认真法),
option(代币法),
option(脱敏法),
option(消退法)
)]
```
## 2022b-18
陈亮一想到明天要在课堂上就坐立不安,感到心跳加快、脸红、出冷汗。这
种表现属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(抑郁),
option(妄想),
option(强迫),
option(焦虑)
)]
```
## 2022b-19
郑老师通过让全班同学观看“某中学生为了减轻妈妈的辛劳,时常为加班晚
归的妈妈做好饭”的视频,让学生学会孝敬长辈,这种品德修养方法属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(树立榜样),
option(有效说服),
option(群体约定),
option(价值辨析)
)]
```
## 2022b-20
语文课上,张老师非常注重营造宽松的气氛,鼓励每个学生自由表达,并建
设性地吸引学生的观点以帮助和指导学生。这种课堂管理方式属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(民主式),
option(权威式),
option(放任式),
option(专制式)
)]
```
## 2022b-21
决定一位教师能否成功地扮演教师角色的首要条件是( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(角色意志),
option(角色体验),
option(角色认知),
option(角色期待)
)]
```
## 2022b-22
教育必然促进社会的发展教师。


## 2022b-23
学生在学校学习的主要是间接经验。

## 2022b-24
动机强度与学习效果成正比。

## 2022b-25
情绪与认知是互不影响的心理过程。

## 2022b-26
简述制约课程内容选择的因素。

## 2022b-27
简述贯彻启发性教学原则的基本要求。

## 2022b-28
简述皮亚杰认知发展阶段论。


## 2022b-29
简述教师自我促进心理健康的教育方法。

## 2022b-30
在我担任初二(5)班班主任的时候,有次家校联系日,一位家长带着孩子
到我的办公室找我谈话。期间,家长不停数落孩子,把孩子说得一无是处,孩子
一直低着头。由于我在班上对这个学生也比较关注,尽管他成绩靠后, 但是有一
些长处,所以待家长说完后,我马上说道:“这孩子最近在学校表现应还不错,
学习的劲头也有,也能认真听课,我想以后成绩肯是会有进步的”。说完,那孩
子抬起头来,看了看我,他的眼睛里含着泪水……………
在那以前,我很少正面表扬过他。这个孩子平时挺踏实。乐于帮助同学,也
有一定上进心。经过这次当这家长面表扬他,学习积极性更高了。学习成绩提高
到了班级的中上游。所以,无论是怎样的学生, 都还是个孩子,需要鼓励和帮助,
必要的时候夸一夸学生,能给他们打不少气。为学习增加动力。
1. 结合材料分析这位老师的做法贯彻了哪一德育原则?
2. 阐述贯彻该德育原则的基本要求。


## 2022b-31
王老师是一名新入职的高中数学教师,刚刚上了一周多课,就发现班上学生
对她的课不感兴趣,有些学生上课“开小差”,有些学生一脸困意。她原以为是
这些学生对学习不积极,经深入解,发现她讲的知识很多学生都已经在课下学习
中掌握了,所以对自己目前讲的教学内容感到太容易,觉得无聊。于是王老师大
幅提升了课堂教学内容和家庭作业的程度,以为这可以引起学生的兴趣。后果这
回学生们却反映上课听不懂,作业不会做。王老师苦思冥想,为什么自己教学效
果不好?
1. 请用维果斯基的理论,分析王老师的教学存在什么问题?
2. 结合案例,指出如何让学生“跳一跳就能摘到桃子”。
