## 2022b-01
记录了我国古代伟大教育学家孔子关于哲学政治伦理和教育等方面的言论的著作是( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(论语),
option(学记),
option(大学),
option(中庸)
)]
```
## 2022b-02
在教育多样化发展阶段美国教育学家杜威创立的是()
```meta-bind
INPUT[select(
option(实验教育学),
option(批判教育学),
option(文化教育学),
option(实用主义教育学)
)]
```
## 2022b-03
教育作为一种社会现象,在不同的社会发展阶段或同一社会发展阶段的不同时期,其目
的,内容方法,手段等都会相应的发生变化,这表明教育具有()
```meta-bind
INPUT[select(
option(独立性),
option(历史性),
option(阶段性),
option(永恒性)
)]
```
## 2022b-04
人们常说的“三翻,六坐,八爬,十个月会喊爸爸”,反映了哪一因素对人的身心发展
的制约()
```meta-bind
INPUT[select(
option(遗传),
option(环境),
option(教育),
option(个人能动性)
)]
```
## 2022b-05
在儿童身心发展的某一关键期着力是以相应的教育则能取得事半功倍的效果这反映了教
育应适应儿童身心发展的哪一特征()
```meta-bind
INPUT[select(
option(顺序性),
option(稳定性),
option(不均衡性),
option(个别差异性)
)]
```
## 2022b-06
教育制度虽然反映着人们的主观和价值需求,但教育制度的制定不每种教育制度都有它的
现实基础和发展规律,这表明教育制度具有( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(客现性),
option(规范性),
option(历史性),
option(强制性)
)]
```
## 2022b-07
教育的主要任务在于使学生的官能得到发展,至于学科内容的实用意义则是无关紧要的”。
这种观点属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(实质教育论),
option(形式教育论),
option(传统教育论),
option(现代教育论)
)]
```
## 2022b-08
某中学地处杂技之乡在专家指导下开设了初级杂技课程,这种课程属于()
```meta-bind
INPUT[select(
option(国家课程),
option(地方课程),
option(校本课程),
option(潜在课程)
)]
```
## 2022b-09
赵老师在新学期开始对所教班级学生的化学学习情况进行了摸底测验,弄清了学生化学
学科核心素养发展的基本情况,据此对已有的学期教学设计进行了调整,赵老师的这种摸底
测验属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(形成性评价),
option(诊断性评价),
option(总结性评价),
option(相对性评价)
)]
```
## 2022b-10
在现代教学理论中,教学方法指的是()
```meta-bind
INPUT[select(
option(教师为完成教学任务使用的工作方法),
option(学生为完成学习任务使用的学习方法),
option(教师教学方式和教学方法的总和),
option(教师教的方法和学生学的方法的总和)
)]
```
## 2022b-11
“其身正不令而行,其身不正虽令不从”这体现的德育方法是()
```meta-bind
INPUT[select(
option(实际锻炼法),
option(个人修养法),
option(榜样示范法),
option(品德评价法)
)]
```
## 2022b-12
根据艾里克森的人格发展阶段理论,自我同一性对角色混乱这一冲突和矛盾主要出现
在哪个年龄阶段?()
```meta-bind
INPUT[select(
option(3-6岁),
option(7-12 岁),
option(13-18 岁),
option(19-25 岁)
)]
```
## 2022b-13
根据奥尔皮特人格理论,中国人所具有的勤劳善良朴实等特征属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(共同特质),
option(首要特质),
option(中心特质),
option(次要特质)
)]
```
## 2022b-14
吴水即将高中毕业,他既想读国外的大学,又想读国内高校,迟迟不能做出选择,他
的这种动机冲突属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(双避型),
option(趋避型),
option(双趋型),
option(多重趋避型)
)]
```
## 2022b-15
张老师让学生在规定的时间内写出带有口”的字,李强不仅写出了与口的活动有关的字,
如“吃、吐、喊、叫”,还写出其他类别的字,如“邑、困、照、赢”等。这主要反映的李强
的哪一种思维能力?( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(发散思维),
option(聚合思维),
option(抽象思维),
option(动作思维)
)]
```
## 2022b-16
王琳不知不觉就会唱许多流行歌曲。她的这种学习属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(发现学习),
option(替代学习),
option(内隐学习),
option(外显学习)
)]
```
## 2022b-17
张明近期变得不敢出门、不敢见人,尤其是一见到老师和同学就冒冷汗、手脚冰凉,
甚至有些呼吸困难。他的这些表现属于哪种心理问题?()
```meta-bind
INPUT[select(
option(抑郁),
option(癔症),
option(焦虑),
option(社交恐惧)
)]
```
## 2022b-18
王老师对自己的教学能力非常自信,认为自己能够取得突出的教学成果。这主要反映
了王老师的哪种职业心理素质?()
```meta-bind
INPUT[select(
option(自主感),
option(教学幸福感),
option(教学效能感),
option(教学责任感)
)]
```
## 2022b-19
鉴于何雷这学期各方面有明显进步,学校撤销了对他原有的警告处分。学校采用的行
为矫正方法属于( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(正强化),
option(负强化),
option(正惩罚),
option(负惩罚)
)]
```
## 2022b-20
孙琳认为自己应该热爱集体、团结同学、帮助同学、尊师爱幼。这反映了品德心理结构
的哪一方面?( )
```meta-bind
INPUT[select(
option(道德情感),
option(道德认识),
option(道德意志),
option(道德行为)
)]
```
## 2022b-21
王老师讲课时发现有些同学注意力不集中,于是提问:我刚才讲的问题大家是怎么理解
的以有起全班同学的注意。王老师采用的这种课堂管理方法是()
```meta-bind
INPUT[select(
option(个人问责),
option(团体警觉),
option(转换管理),
option(全体责任)
)]
```
## 2022b-22
全面发展就是平均发展。

## 2022b-23
教学是学校教育的唯一途径。

## 2022b-24
气质无好坏之分。

## 2022b-25
所有的行为变化都是由学习引起的。

## 2022b-26
简述学科课程的特点。

## 2022b-27
简述中学教师布置作业的基本要求。

## 2022b-28
简述中学生情绪情感的特点。

## 2022b-29
简述人格的特点。

## 2022b-30
材料:
初中生王力擅长绘画,也是个要求上进的学生,但他行为散漫且无纪律,常画些小动物,
写上同学的名字来取笑。当班主任李老师评他时。他低着头,声音颤颤地说“老师,我错了,
以后再也不...。”李老师温和地说“喜欢画画没错阿,可画家是用画笔来表现思想情感的,
应歌颂美的事物。”说到这儿,王力的头又低了下去。李老师接着说“咱班想请你负责板报,
你要把特长充分发挥出来。“他一听,高兴地说”老师,我保证把板报办好“此后,王力发
生了不小变化,出板报也很认真负责。
有一天,宣传委员找到李老师,气呼呼的说”李老师,王力把板报全擦了,还说我们是
笨蛋,我们的字配不上他的画,他画的再好,我们也得不了奖。”李老师一进教师,便看见
王力也在生气,他说他担心班级的板报取不上名次。李老师肯定了他热爱集体,精心设计的
工作态度,接着又帮他分析个人与集体的关系,教育他们尊重别人的劳动,树立争取的荣誉
观。他频频点头,虚心承认了错误,并保证重新设计,完善板报,结果获得了二等奖。
王力的进步是可喜的,但有时还比较散漫,认为只要笔下有功夫,其他无关紧要。在学
校举办的“新风画展”评比中,他认为夺魁稳操胜券,结果值只得了第四,便非常失望。李
老师问他对评选结果有何感想,他振振有词:“李老师,我认为被评为第四的原因有两条,
一是我画的位置摆的不好,二是同学们不会欣赏水墨画。”李老师严肃地说“你的画立意不
够深,境界不够高,从你画上的题诗来看,语言比较贫乏,文学也不很通顺。如果你想当
画家,应严格要求自己,树立正确的人生观,努力学习好各门功课,打相当画家,应严格要
求自己,树立正确的人生观,努力学好各门功课,打好文化基础。”听完李老师的话,王力
脸红了,额头渗出了汗珠。后来,王力像变了一个人,各方面都取得了长足的进步。
1. 班主任李老师的做法主要体现了哪些德育原则,结合案例分析。(18 分)


## 2022b-31
材料:
某中学班主任张老师收到家长的一封来信,信中说“... 我的孩子晓奇在小学阶段喜欢
学习,各科学习成绩优异,进入初中终后,第一次数学考试考了 80 分,属于班级中下水
平,他感到很失望、很沮丧,开始对自己的学习能力产生了怀疑。与此同时,晓奇小学时特
别感兴趣的,也是他的强项英语,现在考试成绩也很不理想。晓奇对自己的学习能力更不自
信了,认为自己不是学习的材料。近期他的学习尽头明显下降,作业拖拉,只要家长一离开,
就放下作业。我很着急也很纳闷,不知道他为什么会这样,请老师帮我出主意。”
1. 请用动机归因理论分析案例中晓奇出现的问题及其原因。(12分)
2. 张老师应该向家长提出哪些教育建议。(6分)
